How common are the Depressive Disorders?
Rối loạn trầm cảm diễn ra phổ biến như thế nào?
Australian and US data indicate that the 12-month prevalence of Major Depressive Disorder in
Dữ liệu từ Australia và Mĩ cho thấy tỉ lệ mắc rối loạn trầm cảm nặng trong một năm
adults is between 6 and 7 percent.
ở người trưởng thành là 6 - 7%.
But, if you look at different age groups, you’ll see that the prevalence in 18 to
Nhưng khi nhìn vào các nhóm tuổi khác nhau, bạn sẽ thấy tỉ lệ mắc bệnh ở nhóm tuổi 18 - 29
29 year olds is about 3 times the prevalence in people aged 60 or older.
cao gấp 3 lần tỉ lệ mắc bệnh nhóm tuổi trên 60.
Females are more likely to develop major depressive disorder than males, with a prevalence difference
Nữ giới có khả năng mắc bệnh cao hơn nam giới,
in the order of 1.5 to 3 times, depending on the study.
với tỉ lệ mắc bệnh cao gấp 1.5 - 3 lần tùy theo từng nghiên cứu
The 12-month prevalence rate for Persistent depressive disorder is 0.5% (Blanco et al.,
Theo nghiên cứu của Blanco và các cộng sự năm 2010, tỉ lệ mắc rối loạn trầm cảm dai dẳng trong một năm là 0.5%
Interestingly, many adults with depressive disorders will say that their depression first
Một điều đặc biệt là nhiều người trưởng thành mắc rối loạn trầm cảm nói họ bắt đầu có dấu hiệu trầm cảm
began in adolescence or early adulthood.
từ khi còn là thanh thiếu niên hoặc chuẩn bị trưởng thành.
This seems to be particularly true for Persistent Depressive Disorder (Mondimore et al., 2006).
Theo Mondimore và các cộng sự năm 2006, hiện tượng này có vẻ đúng hơn với rối loạn trầm cảm dai dẳng
By the way, it&#39;s possible to meet criteria for each of these disorders simultaneously.
Mặt khác, triệu chứng của hai chứng rối loạn này có thể diễn ra cùng lúc.
This is referred to as double depression.
Đây được gọi là chứng rối loạn kép.
If you have both disorders at once, not surprisingly, your level of impairment is higher and your
Nếu bạn mắc chứng rối loạn kép, tốc độ suy yếu của bạn sẽ nhanh hơn,
prognosis is worse than if you had only one of the two disorders.
tiên liệu cũng xấu hơn khi bạn chỉ mắc một trong hai chứng rối loạn